---
id: tos # 唯一ID
slug: /agreements/terms-of-service # URL(最多三级结构，便于seo 和理解，遵循doc/资源/具体说明项 的原则)
sidebar_label: 服务条款 # 在sidebar 中的名称
title: 服务条款 # 页面标题
hide_title: true
---


## AtomGit平台用户服务条款

```html
当前版本号：【1.0】
发布日期：【2022年7月17日】
生效时期：【2022年7月17日】
```

感谢您使用AtomGit平台（以下简称“本平台”）。

本平台由开放原子开源基金会（以下简称“开放原子”或“我们”，注册地址：北京市北京经济技术开发区科谷一街8号院8号楼22层2201）进行运营与维护。本平台是一个面向公众开放、以提供代码托管与开源合作项目管理服务为主要目的平台，致力于环境良好的开源生态建设，并通过开放治理寻求更加丰富的开源资源共享与交流。

**《AtomGit平台用户服务条款》（下称“本协议”）中的各项条款将构成我们与您所订立权利义务的规范。因此，在您注册、登录并使用本平台前，请您详细阅读本协议，并特别留意字体加粗部分的内容。** 如您选择继续使用本平台，包括但不限于对本平台进行访问、浏览、登录等，您将被视为自愿承诺接受本协议各条款的约束。如您对本协议内容不予接受，您可通过关闭网页、注销帐号等方式选择退出或停止使用本平台的服务。

**请您承诺，您在使用本平台时已经具备中华人民共和国法律规定的、与您行为相适应的民事行为能力。** 如您为限制民事行为能力人或无民事行为能力人的，请您在法定监护人的指导下阅读本协议，并决定是否接受本协议的内容。

如您基于与开放原子的其他合作关系从而与我们另行签署其他协议或文件，且该协议与文件的内容与本协议内容存在冲突的，在前者没有明确澄清的情况下，请您以前者内容为准。

## 一、	关于本平台服务内容

本平台是连接公众与各种开源软件、开源硬件、开源芯片等开源内容或其他互联网信息内容的服务平台。在本协议中，“用户”和“您”是指本平台的使用者；“帐号”是指用户为使用本平台所创建的帐号。**同时，您也可以在未注册或未登陆的状态下以访客身份使用本平台，但在访客模式下，您仅能在本平台进行浏览、下载源代码和相关技术文档或开发文档等，但不能在本平台上传任何内容或使用评论功能。**

### （一）	帐号管理

#### 1.	帐号创建

当您选择在本平台创建帐号或绑定您的邮箱、手机号等帐号信息时，请您提供合法、有效及准确的注册信息。**您不得以虚假信息注册帐号，不得冒用、盗用、借用他人名义注册帐号。**您充分理解并同意我们对您提供的注册信息资料进行审查。**此外，请您理解，如您无法向我们提供相关个人信息，您可以以访客身份使用本平台。**

#### 2.	帐号使用

通过您创建的帐号，您可以在本平台上发布、传输、共享及下载各种开源软件、开源硬件、开源芯片等开源内容或其他互联网信息内容。**请您注意，除本协议另有规定外，您所申请的帐号应当仅为您本人所有，并仅限于您个人使用。**

**此外，您应当对您帐号所发布的内容，包括但不限于代码、软件包、应用程序、文档、您的个人观点、立场或基于使用本平台各功能所产生的内容等，独立承担全部法律责任。** 请务必确保您在本平台提供的内容或使用本平台的行为符合中华人民共和国的相关法律法规要求，不得本平台上或者使用本平台的服务制作、复制、发布、传播以下信息：

- **反对宪法所确定的基本原则的；**
- **危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；**
- **损害国家荣誉和利益的；**
- **煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；**
- **破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；**
- **散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；**
- **散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；**
- **侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；**
- **干扰本平台的正常运行和秩序，影响其他用户正常使用的；**
- **煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；**
- **含有法律、行政法规、政策禁止的其他内容的。**

**如您发现本平台存在以上违法违规或侵权内容的，您可以通过本平台相关“举报”链接向我们进行投诉。为了使我们能够快速处理您的投诉并有助于我们根据相关法律法规的要求履行互联网信息服务管理的义务，请您在投诉时向我们提供：1）涉嫌侵权的帐号名称；2）涉嫌侵权的相关内容；3）构成侵权的初步证明资料或说明。如我们通过主动发现及接受用户投诉等途径发现违法违规内容的，我们将依法采取停止传输等措施。**

最后，您无需另行注册便可以直接利用本平台帐号登录并使用由我们运营的以下网站及第三方网站（具体列表请点击查看）。**在此情况下，您应当事先阅读该网站的各类使用条款和隐私政策，并确保在充分知悉的情况下同意使用相关服务。**

#### 3.	帐号安全

在您持有与使用本平台帐号期间，您应当确保您的帐号、密码及其他帐号信息的安全性，并对您帐号内的所有使用活动承担责任。为增强您的帐号安全性，您可以选择添加SSH公钥，用于在您的电脑和本平台间建立更为安全的链接方式。如您发现您的帐号遇到未经授权的使用或存在其他任何信息安全问题时，应当：1）立即通过修改密码等有效方式降低并排除帐号使用的安全风险；2）按照本协议最下方列明的联系方式与我们进行沟通。我们将在合理范围内竭力降低或消除帐号安全风险。

此外，如您的帐号或密码丢失、遗忘情况的，您可以根据本平台列明的方式找回帐号或密码。另外，您也可以通过本协议下方的联系方式与我们联系，我们将尽力协助您保护您的帐号安全。**但是，针对您个人原因（如帐号保管疏忽）或其他不可归咎于开放原子的原因（如黑客攻击）所导致的帐号未经授权登录、信息泄露等危及您帐号安全的情况，我们不予承担任何责任。**

### （二）	代码库创建与使用

#### 1.	代码库创建

您可以在本平台上创建代码库，通过标签记录的方式记载代码库的重要版本，并设置代码库的可见级别（公开或私有）。如您选择在创建仓库时公开代码库或在仓库设置中选择公开代码库的，本平台其他用户（包括访客）即可访问并基于开源许可协议获取、使用您在代码库中上传的代码等内容。如您选择私有代码库的，则该代码库仅允许具备仓库对应权限的人员进行访问、获取或使用代码库中的内容。此外，代码库中包含评审机制，作为代码库的代码评审者，您可以通过此机制审核由其他贡献者上传的代码内容，保障入库代码的质量。

**请注意，您所创建的代码库容量为2GB，且您不得存放与代码无关的其他文件**。如您确需更大代码存储空间，请按照本协议下方列明的方式联系我们。在您就扩容的使用场景和原因进行说明后，我们将视情况允许您使用更大容量的代码库。**如您私自扩大代码库或上传与代码无关的文件的，开放原子保留停止您使用代码库、通知您进行备份并删除代码的权力。**

**请您注意，在您使用代码库的过程中，针对您个人原因（如帐号保管疏忽）或其他不可归咎于开放原子的原因（如黑客攻击）所导致的代码丢失、代码库服务暂停或终止等影响您正常使用代码库的情况，我们不予承担任何责任。**

#### 2.	代码库开源许可证

您可以在创建仓库时选择对应的开源许可证，本平台将自动为您的仓库生成对应的开源许可证文件。同时，您也可以基于开源许可证文件上传的方式，将托管在本平台的代码仓库设置对应开源许可证。为便于向您提供开源许可证相关帮助，本平台通过展示开源许可证信息，帮助用户获得开源许可证及适用该开源许可证的项目的信息。

**本平台仅以现有能力识别和提示开源许可证信息，并“按原样”提供相关信息，不对本平台提供的或通过本平台提供的任何信息或开源许可证进行任何担保，且不对使用开源许可证信息所造成的损失承担任何责任。如您对何为您的代码的正确许可证有任何疑问，或对任何其他相关的法律问题有疑问，请咨询专业人士。**

### （三）	组织和仓库创建与使用

#### 1.	组织创建

您可以在本平台上自主创建组织或选择加入由其他用户创建的组织。作为自主创建组织的管理员，您的管理权限包括设置及修订组织名称、LOGO与URL，以及管理组织中的不同仓库；此外，您还可以通过发送邮件的方式邀请其他用户进入该组织，或审批其他用户申请加入该组织的请求。作为他人创建组织中的开发者，您可以在该组织中的不同项目里上传、下载代码。而作为他人创建组织中的浏览者，您仅可查看、下载该组织中公开的仓库及代码。

#### 2.	本平台组织和仓库成员管理

**如果您是组织管理员**，您可以在本平台上邀请其他注册用户加入该组织，并赋予受邀用户本平台中支持的权限，如：作为组织管理者，可享有邀请组织成员（即组织管理员、组织开发者、组织浏览者）、修改组织信息、删除组织、创建组织内仓库的权限，以及对仓库的读写与配置权限；作为组织开发者，可享有对组织下仓库的读写权限；作为组织浏览者，可享有对组织内仓库的读取权限。受邀用户成功加入该组织后即可基于其具体的组织成员身份获得该组织的对应权限。

**如果您是仓库管理员**，您可以在本平台上邀请其他注册用户加入该仓库，并赋予受邀用户本平台中支持的权限，如：作为仓库管理者，可享有对仓库的读写权限、配置权限；作为仓库开发者，可享有对仓库的读写权限；作为仓库浏览者，可享有对仓库的读取权限。受邀用户成功加入仓库后即可基于其具体身份获得该仓库的对应权限。

本平台支持创建和管理私有仓库。请您注意，若因管理员错误添加相关成员从而造成数据泄露等不良后果的，我们将不予承担任何责任。

#### 3.	本平台资源访问方式

**您可以通过在本平台注册的用户名及密码登录浏览您在本平台具有权限的相关信息。同时，您可以通过在本平台注册的用户名及密码的方式（HTTP协议）或在本平台添加SSH公钥的方式（SSH协议），对您有权访问的代码仓进行上传或下载操作。请妥善管理您的认证信息，如因您自身原因或其他不可归咎于开放原子的原因，造成本平台用户名及密码或SSH公钥泄漏等损失后果的，我们不予承担任何责任。**

#### 4.	代码库删除

**您可以在本平台上删除您享有管理权限的代码库，删除后本平台将删除和销毁该代码库内存储的文件以及该代码库相关的所有资源，删除后不可恢复。若因您或其他用户错误删除代码库等原因或其他不可归咎于开放原子的情形而造成数据丢失等情况，我们不予承担任何责任。**

### （四）	开源团队与开源项目浏览

您可以在本平台上访问不同的开源团队信息，包括开源团队简介、网址、联系信息、成员数量、代码库数量、公开的精选内容等内容。您可以通过点击“标星”的方式对您关注的组织进行关注与收藏，并在“我的Starred”栏目中进行查看。

此外，您可以在本平台了解各种收藏率与探讨热度较高的热门开源项目，包括相关项目的名称、运行条件、运行说明、测试说明、技术架构、协作者与知识产权许可情况，以及相关项目的活跃情况、相关议题或话题等内容。**为向您提供更好的服务，我们可能会根据您使用本平台的情况向您推荐您可能感兴趣的项目。**

## 二、	本平台使用行为规范

您承诺在使用本平台的过程中，严格遵守中华人民共和国相关法律法规、本平台列明的使用规范以及社会公序良俗与诚实信用原则，并且应当确保相关使用行为不侵犯任何第三方合法权益（包括但不限于第三方的知识产权、商业秘密等）；具体要求包括但不限于：

- 不得破坏本平台的运营秩序，不得以任何手段或形式干扰本平台服务，包括利用技术手段恶意破坏本平台、干扰或破坏与本平台相连的服务器或网络，或发布垃圾信息等。
- 不得破坏、破解本平台及其服务所采取的安全或身份验证措施；试图通过非法侵入、破解密码或任何其他非法方式，未经授权访问本平台的任何内容或使用本平台的任何服务；追踪、反向查找、破解、破译本平台的任何用户信息，包括但不限于任何非您所有的帐号。
- 不得擅自使用任何网页采集工具及其他相似的手动或自动程序，访问、获取、复制或监测本平台的部分或全部内容。
- 不得采取任何会对本平台及其相关的架构、系统、网络带来不合理的高负载的行为。
- 不得以任何形式骚扰、侮辱、损害其他用户合法权益。
- 未经本平台同意，您不得出售、出借、合用、转移或转让您的帐号或任何帐号相关权利，且不得授权他人使用您所有的本平台帐号。

**如您在使用本平台的过程因未遵守以上使用要求，或违反相关法律法规的，开放原子有权对您采取相关措施限制或禁止您对本平台的后续访问。此外，如您的前述违法违规或侵权行为致使开放原子或第三方遭受损失的，您还应当对此承担全部赔偿责任。**

## 三、	关于所有权与知识产权

### （一）	本平台所有权与知识产权

本平台（包括历史版本、当前版本）的所有权与运营权归开放原子所有，开放原子对本平台拥有最终解释权。

对于本平台中由开放原子所有或控制的内容，包括但不限于网站名称、网络域名、网站界面、所有源代码和二进制形式的软件、样例、SDK、API；由开放原子发布的文字、内容、软件、录像、音乐、声音、图形、照、图表、美术设计、图片；开放原子的名称、标识、商标和/或服务标志（包括已注册和尚未注册的）；以及第三方所有但授权开放原子使用的内容等，开放原子享有全部知识产权或使用许可。

除非您为相关知识产权权利人，否则未经开放原子事先书面授权，您不得以任何形式对上述内容进行使用或创作相关衍生产品，不得进行反向工程、反汇编、逆向设计或反编译、拆解、植入、分隔软件的任何部分或任何派生操作等行为，亦不得修改、隐匿或清除软件或其任何副本中的任何字母数字代码、标识、知识产权通知和所有权声明用语。

**此外，鉴于本平台所承载的代码、文档、用户讨论等内容均可能受知识产权保护，您同意遵守所有适用本平台的知识产权保护法律法规，以及所有本平台包含的知识产权补充说明或限制（如有）。**

### （二）	用户原创内容的所有权与知识产权

您对您在本平台发表的全部原创内容，包括但不限于您上传和发表的代码、开发文档、文章、评论等，以及您通过使用本平台开源软件、开源硬件、开源芯片等开源内容所产生的衍生品，享有所有权与相应的知识产权。对此，您可以决定是否以公开或私有化等方式授权第三方进行使用。**但针对衍生品，您的相关授权行为不应当与原作品的开源许可协议相冲突。为了利于本平台对知识的分享与传播，您同意授予开放原子及其关联公司在全世界范围内的、永久的、不可撤销的、免费的对您的知识产权进行使用的权利（专属于您人身权的除外），包括但不限于复制权、发行权、信息网络传播权、改编权、翻译权等，以及对其进行开发、宣传和推广的权利等。**

如果任何第三方侵犯了您的相关权利，您同意授权开放原子或其指定的代理人代表您对该第三方提出警告、投诉、发起行政执法、诉讼、进行上诉，或谈判和解，并同意在开放原子认为必要的情况下与开放原子进行共同维权。

### （三）	第三方权利人内容的所有权与知识产权

针对本平台上承载的其他第三方权利人享有所有权与知识产权的内容，您在使用前应确保已获取相关权利人的完整授权。**若您需要对其内容进行修改，或用于商业目的的，您应当自行联系第三方权利人获取授权，并按照第三方权利人许可的方式使用相关内容。**

## 四、	关于个人信息保护

我们非常重视您的隐私和个人信息保护并以高度审慎的态度对待和处理您的个人信息。在您使用本平台的过程中，诸如注册、登录帐号时，我们将会收集您的相关个人信息；此外，本平台互联网服务器也可能自动记录任何用于访问本平台的设备的详细信息（如IP地址、域名及浏览器类型、访问日期、时间以及下载信息的详情等）。请您知悉，本平台将采用相适应的技术措施与管理措施来保护您个人信息安全。更多关于您的个人信息处理和保护规则，请您查阅[【AtomGit平台隐私政策】](privacy)。

## 五、	关于责任限制

您充分知悉，各用户在本平台上传、发表、传输和共享的开源软件、代码、开源许可证等内容，或文字、图片、视频等相关互联网信息内容仅表明发表者个人的立场和观点，而不代表本平台的立场或观点。**本平台仅“按原样”提供前述内容，但对前述内容的真实性、合法性、完整性与可用性不承担任何责任。您在使用本平台的过程中，应当对其他用户提供的内容加以谨慎判断，并自行承担因使用相关内容而可能引起的法律风险。**

其次，本平台致力于为您提供优质、稳定的服务，但本平台不保证能够满足所有的用户需求，也不保证服务器永不产生故障或没有病毒、木马程序和其他有害程序，从而不会出现任何的系统意外、数据丢失等信息安全事件。因此，**开放原子无法本平台的网络线路和设备的可靠性、连续性提供保证。在此基础上，如因网络运营商原因、本平台进行网络调整、正常系统维护升级等造成的本平台无法正常访问的，请您理解并知悉开放原子不予承担任何责任。**

另外，本平台可能包含第三方网站或资源的链接，您在使用本平台的过程中可能会因此跳转至该第三方网站。在此过程中，本平台将采取必要措施对第三方网页的安全性进行合理范围内的控制和保障，但对该等网站的内容不承担实质性的审查义务和相关法律责任，也不声明或认可此类网页或其内容为开放原子所有。**因相关第三方网站均由其独立的经营者负责，请您理解本平台无法对该等网站的资源及信息的真实性、合法性与准确性予以保证。**

而由于政府行为、法律或法规变更、火灾、地震、动乱、战争、停电、通讯线路中断、电信部门技术调整、第三方服务或其他技术、互联网络、通信线路原因等不可抗力，造成您在使用本平台的过程中出现服务中断、数据丢失等现象的，**请您理解并知悉开放原子不予承担任何责任。**

**最后，除法律另有规定外，开放原子不对您因使用本平台所产生损失，承担任何间接性的、附带性的、特殊性的或惩罚性的赔偿责任，前述赔偿责任包括但不限于利益损失、名誉损失等赔偿责任。**

## 六、	关于投诉与纠纷处理

在您使用本平台的过程中，如果您发现存在涉嫌侵犯本平台合法权益的行为的，请按照本协议最下方的联系方式将相关投诉信息告知我们。

如您认为本平台存在侵犯您或他人合法权益的内容的，您可以先尝试与相关用户取得联系，通过沟通协商解决问题。同时，您也可通过本协议下方所示方式向本平台进行投诉。**为了使本平台能够快速处理相关投诉且根据相关法律法规，请确保您的投诉中包含如下内容：权利人的姓名、联系方式和地址；涉嫌侵权内容的名称和网址。经开放原子初步判断被投诉内容确构成侵权的，开放原子有权根据《信息网络传播权保护条例》等相关规定，采取删除涉嫌侵权内容，或者断开与涉嫌侵权内容的链接等措施。**

**请您注意，不论您所提出的侵权举报内容是否完全属实，您将承担由此产生的一切法律责任，并承担和赔偿本平台因根据您的通知对相关被投诉的用户帐号进行处理而产生的一切损失。**

## 七、	关于本协议条款更新

根据互联网的发展和有关法律、法规及规范性文件的变化，或者因业务发展需要，开放原子有权对本协议的条款作出修改。本协议内容一经修订，我们将公布修订之后的协议内容，该公布行为将被视为开放原子已就修订内容向您履行通知义务。此外，开放原子也可采用电子邮件或私信的传送方式，提示本协议条款的修改、服务变更、或其它重要事项。

如果您不同意开放原子对本协议的相关修订，您有权并应当停止使用本平台。但如果您继续使用本平台，则视为您接受本平台对本协议的相关修订。

本平台开放原子有权在任何时间对本平台服务内容进行单方更新，此种更新无需以通知您或任何第三方为前提。您承认并接受上述更新。我们建议您定期访问本平台以尽快获知有关的更新的情况。

## 八、	关于可分割性

如果本协议中的部分条款被认定为无效，则此无效部分并不影响本协议其他条款的效力。

## 九、	关于适用法律及争议解决

**开放原子并未做出任何声明，表明本平台上的信息、软件和文档在中国以外的其他地方适用或可用于浏览或下载。**如果您从中国以外的其他地区访问本平台，您需遵守所有适用的当地法律。若本平台的信息、软件或文档可能存在违反或者与您访问时所在国家或地区的法律法规要求，开放原子可能将禁止您来自境外访问本平台。

**本协议适用法律为中华人民共和国法律，签署地为开放原子住所地，就本协议产生的或者与其相关的所有请求、分歧或争议，经双方友好协商仍无法达成一致时，双方应向本协议签署地有管辖权的人民法院提起诉讼。**

## 十、	联系我们

您可对本平台的服务进行反馈，以便本平台不断完善功能、提升用户体验。如您对本平台或本协议有任何疑问，请通过以下邮箱与我们进行联系：service@openatom.org。开放原子将非常重视和认真考虑您提供的任何意见或建议，并致力于向您提供更好的产品或服务。
